[Spring of The Blade]
[Episode 3]
[Paviliun Danyue]
[Sembilan Belas Tahun yang Lalu]
Jin Chunqing!
Beraninya kamu menggunakan obat!
Obat apa?
Aku tidak tahu.
Kamu sudah di ambang kematian,
tapi masih saja keras kepala!
Nona.
Tadi ada beberapa pelayan datang.
Mereka langsung mengambil
semua barang kita
tanpa memberikan penjelasan.
Katanya, atas perintah Nyonya Kedua,
mau pindahkan kita ke halaman lain.
Orang yang tahu akan mengira
kita pindah halaman,
yang tidak tahu mungkin akan mengira
kita diusir dari rumah.
Pindah halaman?
Kami sudah nyaman tinggal di halaman ini,
mengapa harus pindah?
Minggir.
Sekalipun tempat ini nyaman,
ini tetap saja tempat untuk tamu.
Berhubung kamu sudah masuk
dalam silsilah keluarga,
tentu saja harus mengaturkan
tempat tinggal baru untukmu.
Kalau tidak,
nanti jika kabar ini tersebar,
seolah-olah Nyonya Kedua kami mengandalkan
posisinya sebagai pengurus rumah
untuk memperlakukanmu dengan buruk.
Kain sutra Yunshui
sangat gelap hingga membuat merinding.
Orang yang tidak tahu
bisa mengira sedang mengenakan
pakaian berkabung.
Nona Keempat kini sangat berharga,
bagaimana bisa terkena
aura sial seperti ini?
Sebaiknya...
Dibuang saja.
Memang pantas jadi pilihan Nenek Agung.
Penurut
dan patuh.
Nona Keempat,
panggung opera sudah didirikan.
Kamu harus bersandiwara dengan baik.
Hamba
setiap hari menambah minyak
untuk lampu abadi di aula leluhur.
Hamba paling tahu
bahwa sumbu lampu yang menyala
terlalu terang itu
sering kali tidak bertahan hingga fajar.
Nanti jangan seperti ibumu
yang sudah meninggal itu.
Kamu...
Jubah ini adalah
barang kesayangan Tuan Yan
yang kebetulan dipinjamkan padaku.
Kalau dia tahu
dirusak seperti ini oleh Bibi,
entah umur Bibi cukup panjang atau tidak
untuk bisa bertahan
dari kemarahan besar Tuan Yan.
Tuan Yan?
Kalau begitu, harus disimpan baik-baik.
Namun, Bibi tenang saja.
Ibuku pernah mengajariku
untuk memaafkan orang selagi masih bisa.
Aku akan membersihkan jubah ini.
Mohon Bibi tunjukkan jalan.
Baik, Nona Keempat.
Silakan masuk.
Minggir!
Silakan lewat sini.
[Balai Hanxiang]
Ibu.
Kenapa hari ini Ibu terlihat linglung?
Apakah karena Adik Qingyuan
yang baru masuk ke kediaman?
Soal urusannya,
kamu jangan banyak dengar
dan jangan banyak tanya.
Terutama di depan
Nyonya Pertama dan Nyonya Kedua,
kamu harus lebih berhati-hati
dalam bicara dan bertindak,
serta jangan mencari masalah.
Selama ini Ibu selalu
menasihatimu berulang kali,
kamu harus benar-benar mengingatnya.
Namun, menurutku Adik Qingyuan itu
lembut dan pendiam.
Seharusnya dia sama
seperti Nyonya Keempat,
merupakan orang yang mudah diajak bergaul.
Bahkan Nyonya Kedua
mengaturnya untuk tinggal
di Paviliun Danyue yang bobrok itu,
dia juga sama sekali tidak marah.
Paviliun Danyue.
Ibu?
Ibu.
Ibu tidak apa-apa, 'kan?
Apakah Ibu khawatir
akan terjadi masalah di Paviliun Danyue?
Nona!
Nona, terjadi masalah!
Cepat, tolong!
Bangunlah, Nona!
Apa yang telah terjadi?
Nona! Kamu kenapa, Nona?
Cepat kembali, Nona!
- Nona!
- Menjauhlah dariku!
Nona.
Wajahmu...
Kenapa pucat pasi?
Pucat pasi.
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Sekarang sepertinya sudah bukan Nona lagi.
Jin Chunqing.
Dasar kamu rendahan.
Pembunuh harus membayar dengan nyawa,
kenapa kamu masih
berpura-pura gila
dan menakut-nakuti di sini?
Dasar kamu bodoh.
Siapa yang membunuh ibumu
dan siapa musuhmu,
apa kamu masih belum tahu jelas?
Kalau begitu, kamu beri tahu aku,
sebenarnya siapa?
Katakan, sebenarnya siapa?
Benar.
Kamu katakan,
sebenarnya siapa pembunuhnya?
Pembunuh ini...
Bukankah dia ada
di dalam Kediaman Xie ini?
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Apa yang mau aku lakukan?
Jangan bunuh aku.
Tentu saja aku datang...
Datang untuk membalas dendam.
[Eksistensi Misterius Kehampaan Agung]
Tebas setiap kali bertemu makhluk jahat.
Tangkap setiap kali bertemu hewan buas.
Aku menjunjung
perintah Guru Langit dan Zhenren.
Pasukan ilahi segeralah datang
dan laksanakan perintah.
Nona Keempat menggunakan bilah berdarah
untuk menghancurkan energi jahat.
Semuanya, silakan lihat.
Retakan ini tepat menembus titik Jiuquan.
Energi jahatnya telah lenyap.
Meskipun energi jahat di Paviliun Danyue
telah lenyap sekarang,
Jin Chunqing ini
tampaknya benar-benar menderita
ketidakadilan yang sangat besar,
sehingga kebenciannya terlalu kuat.
Sekalipun dia menghilang,
energi jahat yang tersisa
tetap akan memengaruhi
keberuntungan Keluarga Xie.
Lantas...
Lantas, apa yang harus kami lakukan?
Nenek Agung, jangan cemas.
Hanya perlu memperbaiki Paviliun Danyue
sesuai dengan keadaannya
saat Jin Chunqing masih berada di sana.
Lalu, tambahkan jimat untuk menyucikannya.
Ditambah kekuatan pembawa keberuntungan
yang menangkal energi jahat,
pasti dapat melindungi Keluarga Xie
agar aman dan selamat.
Baik.
Lalu, bagaimana dengan cucuku ini?
Nona Keempat hanya karena
dirasuki arwah penasaran,
sehingga energi vitalnya menjadi lemah.
Nanti membuat semangkuk air jimat,
lalu diminum, maka akan baik-baik saja.
Terima kasih atas bantuan Guru Langit.
Jangan mencari masalah di sini.
Jangan mengira aku tidak tahu
niat buruk apa yang kalian
rencanakan tadi malam.
Siapa yang Anda bicarakan?
Anda bicara tentangku?
Nenek Agung,
Anda benar-benar telah salah paham padaku.
Kita menjemput gadis ini kembali
memang untuk menangkal roh jahat.
Jika aku tidak menempatkan dia
di Paviliun Danyue,
lalu di mana dia harus tinggal?
Lagi pula,
untuk menekan hantu,
bukankah harus berdiri di depan hantu?
Sudahlah.
Aku malas memperdebatkan ini
dengan kalian.
Sekarang,
roh jahat telah dihilangkan.
Kalian juga sudah mendengar
perkataan Guru Langit tadi.
Qingyuan
harus tinggal di Kediaman Xie
untuk menjaga rumah.
Kelak, siapa pun yang berniat jahat
dan merusak sedikit pun
keberuntungan Kediaman Xie
tidak akan kumaafkan dengan mudah.
Baik.
Nona.
Nenek.
Kemarin malam aku dalam keadaan linglung.
Apakah aku lagi-lagi
telah melakukan kesalahan
yang membahayakan Keluarga Xie?
Tidak apa-apa.
Semuanya sudah berlalu.
Soal perbaikan Paviliun Danyue,
kalian cepat urus.
Baik.
Kalian semua pergilah.
[Eksistensi Misterius Kehampaan Agung]
Apakah kamu mau
makan kue vegetarian
untuk mengganjal perut?
Mari.
Terima kasih banyak, Nenek.
Nyonya Besar mahir dalam ajaran Buddha,
tapi ajaran Tao
memiliki sedikit perbedaan.
Tao itu
tidak memiliki bentuk dan wujud.
Lahir dari segala sesuatu,
tapi tidak lahir dengan sendirinya.
Kitab adalah
tulisan yang memuat ajaran Tao.
Menunjukkan jalan kultivasi dengan jelas
tanpa menonjolkan diri.
Nyonya Besar,
di aula belakang ada aula samping
untuk memuja papan roh panjang umur.
Apakah Anda ingin ikut denganku
untuk menyalakan sebuah lampu?
Kalau begitu, maaf merepotkan Guru Langit.
Jadi, Jin Chunqing itu
memang pantas mendapatkannya.
Bahkan putrinya sendiri pun mau dicelakai.
Orang sendiri malah saling berselisih.
Sebaliknya, pada akhirnya
membuat Xie Qingyuan
melenyapkannya sendiri sekaligus.
Benar-benar karma setimpal.
Nona benar.
Aku juga berpikir begitu.
Tadi malam Qingyuan
membuat keributan seperti ini,
sandiwaranya benar-benar meyakinkan.
Sandiwara apa?
Bukan apa-apa.
Kamu hati-hati, ya.
Jangan sampai api membakar pakaianmu.
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa membuang
pita permohonan orang lain?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Punyaku tentu saja harus
diletakkan di tengah.
Siapa pun tidak boleh mengungguliku.
Bagus, tidak?
Kamu ini
terlalu dimanjakan oleh ayahmu.
Ingin menang dalam segala hal.
Ke depannya
kalau kamu sudah menikah,
pasti akan menjadi
orang yang tidak toleran.
Suamiku
kelak pasti hanya punya aku di sisinya.
Kalau begitu, apakah Nona Kedua
sudah bertanya
pada Tuan Muda Adipati Danyang,
dia bersedia atau tidak
hanya menikahi seorang istri
dan tidak mengambil selir?
Ibu.
Bibi Liu mengejekku.
Siapa bilang aku mau menikah
dengan Kak Congxin?
Iya.
Nona tidak mau menikah.
Lantas, kenapa Anda masih
menuliskan namanya di pita merah Anda itu?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Itu karena
dia adalah orang yang paling aku pikirkan.
Orang yang dipikirkan, ya?
♪ Musim semi tiba di pintu utama
dan rumput hijau pun menghijau ♪
Tidak kena aku.
Chunqing,
kasus korupsi yang aku tangani
sudah ada perkembangan baru.
Aku harus segera pergi untuk memeriksanya.
♪ Plum merah berhias embun
anggun dan segar secara alami ♪
Soal Run, aku merepotkanmu
untuk bantu menjaganya setengah hari.
Setelah aku kembali,
aku akan menjemputnya.
♪ Setiap tahun adalah
satu perjalanan yang berputar ♪
Kamu jangan khawatir.
♪ Suka duka dan kehangatan dari pertemuan
serta perpisahan di dunia fana ♪
♪ Untuk apa mendengarkan bisikan angin
atau menanyakan waktu kepulangan? ♪
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
Mau main, tidak?
Ayo main bersama.
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
Pecundang Kecil.
Tidak berani main lagi?
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
Ayo.
Tangkap aku.
♪ Menghitung habis bunga yang gugur
Perpisahan yang tiada habisnya ♪
Jangan lari.
Besok aku ajak kamu main di bawah.
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
Baiklah.
Aku lihat, di bawah
ada banyak sekali ayam liar.
Itu adalah bebek liar.
Tidak peduli itu ayam liar
atau bebek liar.
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
Kalau begitu, besok kita turun
dan tangkap saja.
Boleh.
Pasang jaring, tangkap lebih banyak.
Siapa yang belum tidur selarut ini?
Dasar kamu anak nakal yang usil.
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
Kamu memang nakal.
Bahkan sampai membuat Run ikut nakal.
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
Run.
Cepat tidur.
Jadilah anak patuh.
Besok Bibi Jin buatkan
banyak makanan enak untukmu.
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
Baik.
Anak yang patuh.
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
Besok kita pergi menangkap ikan saja.
Aku tidak bisa berenang.
Ini tidak bisa, itu juga tidak bisa.
Pecundang Kecil.
Baiklah.
Memang hanya kamu yang bisa banyak hal.
Menurutku,
kamu lebih mirip seekor monyet nakal.
Pecundang Kecil
Monyet Kecil
Pecundang Kecil.
Lihat, tidak bisa menangkapku, 'kan?
Berikan padaku!
Tidak akan kuberikan.
Ibu.
Hari ini Ibu cantik sekali.
Sini.
Ibu juga sisirkan rambutmu.
Ibu
sebentar lagi akan pergi menemui
seorang teman lama.
Setelah menemui dia,
kita pindah rumah, bagaimana?
Pindah rumah?
Pindah ke mana?
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
Pindah ke suatu tempat
yang sepanjang tahun
terasa seperti musim semi,
hangat seperti musim semi,
dan bunga bermekaran.
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
Asalkan ada Ibu,
pergi ke mana saja aku akan suka.
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
Ibu, bolehkah kita
membawa Pecundang Kecil?
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
Pecundang Kecil.
Turunlah.
♪ Beberapa kali terbuai dalam mabuk
sambil bersenandung dan menghela napas ♪
Dasar kamu ini,
tidak boleh sembarangan
memberi julukan pada orang.
Nanti,
kamu dan Kakak pergi ke jalan
dan beli permen yang kalian suka.
Terima kasih, Ibu.
Ayo.
- Ayo, kejar aku.
- Kembalikan padaku!
Kalian pelan-pelan.
Kembalikan padaku!
Tidak beres.
Apa yang dilakukan orang-orang ini
di rumahmu?
Ikut aku, cepat.
Ibu.
Suara apa itu?
Kejar!
Di atas!
Geledah!
Ibu!
Cepat pergi!
Cepat!
Sini, di sini.
Lepaskan aku.
Cepat masuk.
Sebelah sana!
Cepat!
Ibu.
Ibu!
Lepaskan aku!
Aku mau mencari ibuku!
Ibumu sudah meninggal dunia.
Dia masih hidup!
Sebelum fajar,
- aku sempat pulang ke rumah.
- Lepaskan!
Ibuku, adikku,
sebanyak 73 anggota Keluarga Shen kami,
semuanya dibunuh oleh mereka!
Tadi malam, setelah kamu pingsan,
kulihat keadaan sudah aman,
jadi aku berniat
kembali melihat keadaanmu.
Tak kusangka...
Kenapa kamu tidak menangis?
Air mataku
sudah habis mengalir tadi malam.
Tanpa adanya Ibu,
berarti sudah tidak ada rumah lagi.
Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana kita bisa melanjutkan hidup?
Kita harus mengingat semua ini.
Setelah kita dewasa nanti,
kita harus membuat kebenaran terungkap,
dan memastikan para pelaku
menerima hukuman yang setimpal.
Setiap utang darah
punya nama.
Semuanya harus dilunasi.
Ibuku
adalah ibu terbaik di dunia ini.
Orang-orang yang membunuhnya,
pasti akan kubuat membayar
rasa sakit seribu,
bahkan sepuluh ribu kali lipat.
Ini peninggalan ayahku untukku.
Pegang ini.
Saat kita bertemu nanti,
kita akan saling mengenali
lewat benda ini.
Kamu mau pergi?
Mereka memburuku di seluruh kota.
Aku tidak bisa tinggal di Hengtang lagi.
Aku sendiri belum tahu
apakah nanti masih bisa hidup.
Percayalah padaku.
Suatu hari nanti,
aku pasti akan kembali ke Hengtang.
kita pasti akan bertemu lagi.
Baik,
kita sudah sepakat.
Saat kamu kembali ke Hengtang,
kita bertemu lagi di sini.
Belakangan aku tahu,
namanya Shen Run.
Dialah orang yang selalu kupikirkan.
Tadi malam, aku
dihantui roh jahat.
Wajahnya pucat pasi, sungguh mengerikan.
Begitu kulihat baik-baik,
ternyata dia adalah kepala pertanian
yang sudah meninggal itu.
Dia berbaring di sisi ranjangku
dan tidak mau pergi.
Sambil menangis tersedu-sedu, dia berkata,
memintaku menuntut keadilan untuknya.
Kalau tidak...
Kalau tidak,
dia akan membawaku bersamanya.
Aku pasti akan mengungkap kebenaran
dan memberikan keadilan
kepada kepala pertanian itu.
Menyelidiki perkara ini
bukan sesuatu yang bisa selesai
dalam sehari semalam.
Tuan,
pernahkah Anda memikirkan
cara mengatasinya?
Aku sudah meminta
seorang ahli menggelar ritual.
Katanya,
sebaiknya beramal untuk kepala pertanian
yang telah wafat
agar arwahnya segera terbebas.
Dengan begitu, aku bisa terbebas
dari gangguan roh jahat,
dan Keluarga Xie pun
secara otomatis tentu akan selamat.
Hamba
akan segera menyuruh mereka
menyiapkan uang.
Hanya saja, jumlah uangnya
tidaklah sedikit.
Tiga hari.
Jangan sampai menghambat ritualku.
Pasti.
Baik.
Ngomong-ngomong,
Nyonya Besar Xie,
aku punya sehelai jubah sutra Yunshui
di tangan Nona Keempat.
Kuharap nanti
Nyonya bisa meminta dia
mengantarkannya sekalian.
Apa maksud Anda, Tuan?
Tidak ada maksud apa-apa.
Aku merasa cocok dengan Nona Keempat.
Tiga hari lagi, di tengah hari,
Qingyuan pasti akan
datang tepat waktu.
Yan Rui berkali-kali hanya mengincar
Keluarga Xie.
Namun, kalau Hengtang yang begitu luas ini
memang akan dilanda angin,
biarlah lonceng di setiap rumah
ikut berdentang.
Guru Langit sudah bilang,
Paviliun Danyue ini
harus dipulihkan persis seperti semula.
Ini benar-benar membuat hamba kewalahan.
Semalaman suntuk hamba tidak bisa tidur,
karena terus memikirkannya.
Tapi setelah hamba pikir-pikir,
ini menyangkut nama baik majikan,
dan Nenek Agung
[Paviliun Danyue]
juga sudah berkali-kali
mengingatkan hamba.
Baiklah.
Hamba pun membulatkan tekad.
Biarpun harus mempertaruhkan
nyawa tua ini,
kita tetap harus menyelesaikannya
sampai tuntas, bukan?
[Paviliun Danyue]
Teh bulat kesukaan Nona Keempat
sudah hamba suruh orang menyiapkannya,
dan dibiarkan tetap hangat di atas tungku.
Kupikir begitu kembali ke kediaman,
Anda bisa langsung minum yang hangat.
[Paviliun Danyue]
Lihatlah.
Lihatlah wajah yang begitu
mengundang iba ini.
Kalau bukan karena Baoxian
berdiri di sini,
hamba sungguh mengira
Nyonya Keempat kami
benar-benar sudah kembali.
Kasih sayang dan perhatian para tetua
kepada Nona Keempat
tentu bisa Nona Keempat rasakan.
Lihatlah pajangan di ruangan ini,
terlihat jelas bahwa Bibi
dan Nyonya Kedua sudah bersusah payah.
Sudah seharusnya.
Tapi kulihat kayu ini
seperti kayu cemara Tiongkok kelas rendah
yang dilapisi cat.
Apa maksudmu?
Kelas rendah apa...
Mana mungkin kami menggunakan
barang murahan
sebagai pengganti barang berkualitas?
Meski aku tidak tahu seberapa disayang
Nyonya Keempat dahulu,
kudengar yang diletakkan di ruangan ini
semuanya barang pilihan terbaik.
Tapi jika melihat barang-barang
di ruangan ini sekarang,
sama sekali tidak seperti itu.
Bagaimana tidak seperti itu?
Coba kamu lihat.
Baoxian.
No... Nona Keempat.
Bibi.
Nenek menyuruh Selir Kedua
memperbaiki Paviliun Danyue.
Aku tahu,
Nyonya Kedua biasanya terlalu sibuk,
juga masih harus mengelola rumah.
Urusan-urusan kecil ini
semuanya diserahkan kepada Bibi
untuk mengurusnya.
Urusan pembukuannya memang rumit.
Baoxian juga hanya berniat baik
mengingatkan Bibi,
khawatir Bibi dimanfaatkan orang jahat.
Benar, benar.
Lihatlah.
Memang Nona Keempat kami
tahu adat dan sopan.
Buka mata anjingmu dan lihat baik-baik.
Lihatlah.
Sebelah sini.
Dan yang sebelah sini.
Semua ini terbuat dari kayu huanghuali
berkualitas tinggi.
Dan pajangan-pajangan di dalam ruangan itu
semuanya adalah barang paling bagus
yang hanya bisa
ditemukan di Shangjing.
Paviliun Danyue yang luas ini
sekarang benar-benar
punya dekorasi terbaik
di kediaman kita.
Jangan mencari-cari kesalahan terus.
Memang aku sedang mencari-cari kesalahan.
Dasar budak kurang ajar.
Baoxian.
Lihat dia.
Kalau begitu, Bibi.
Kamu harus berhati-hati.
Kudengar
Nenek paling benci
orang yang menggelapkan uang.
Kalau gara-gara perbaikan Paviliun Danyue
sampai semua orang
jadi salah paham terhadapmu,
Qingyuan bisa dianggap
melakukan kesalahan besar.
Nona Keempat mungkin tidak tahu,
di kediaman kita ini,
kita harus menjaga nama baik keluarga,
sekaligus berhemat.
Anda tahu, Nenek Agung
sejak dulu memang tidak suka
hidup berlebihan.
Ya.
Bibi benar.
Bagaimanapun juga,
Bibi telah bersusah payah.
Sudah seharusnya.
[Beranda Fuyu]
Silakan minum teh.
Nona Keempat memang cerdas dan cekatan.
Anda dan ibu Anda
benar-benar mirip.
Hamba sampai
merasa sedikit linglung melihatnya.
Kudengar Tuan Yan paling menyukai wanita
yang tangannya indah, putih, dan ramping,
Nona Keempat harus merawatnya baik-baik.
Enyah.
Mau menunggu makan malam di sini?
Ayo jalan!
Nona hebat sekali.
[Paviliun Danyue]
Ayo pergi.
Memang nenek tua bangka itu
pandai mengambil semua pujian
untuk dirinya sendiri.
Pasti dia sudah menggelapkan
banyak uang dari sana-sini.
Kenapa orang jahat seperti ini
belum mendapat ganjarannya?
Jangan buru-buru.
Roh jahat sejati
ada di dalam hati manusia.
Selama keserakahan tak berakhir,
niat jahat tak akan ada habisnya.
Hantu kecil seperti dia
yang selalu maju paling depan
cepat atau lambat akan dibereskan.
Identitas sebagai pembawa keberuntungan
sudah terbukti.
Apa Nona punya rencana lain?
Bagaimana dengan Nyonya Ketiga?
Katanya penyakit lamanya kambuh,
tidak leluasa keluar.
Akhir-akhir ini dia mengurung diri
di Balai Hanxiang,
tidak berani keluar menemui tamu.
Tapi Selir Ketiga juga orang yang malang,
selalu ditekan dari segala arah.
Lihat saja, hidup Nona Pertama ini
bahkan tidak sebaik dayang kesayangan
di kediaman ini.
Memangnya bisa lari dari semua ini?
[Paviliun Danyue]
Tidak semudah itu.
Ngomong-ngomong,
bagaimana dengan jubah itu?
Sudah dicuci bersih?
Sudah dibersihkan.
Apa perlu dikembalikan
ke kediaman Tuan Yan?
Belum saatnya.
Maksud Nona adalah
harus menunggu?
Tapi menunggu apa?
Nona Keempat.
[Paviliun Danyue]
Nenek Agung memanggil Nona.
Akhirnya datang juga.
Nenek.
Bagaimana?
Kamu betah tinggal di sini?
Terima kasih, Nenek, karena mengingatku.
Paviliun Danyue
sudah diperbaiki dengan sangat baik
oleh Nyonya Kedua dan Bibi Rong.
Syukurlah.
Mulai sekarang,
di sini adalah rumahmu.
Tinggallah dengan nyaman.
Seluruh Kediaman Xie
akan melindungimu.
Cepat ke sini.
Duduklah di samping Nenek.
Ya.
Nenek
ada satu urusan penting
yang ingin dipercayakan kepadamu.
Beberapa hari lalu,
sudah menjanjikan sejumlah uang
kepada Tuan Yan.
Sekalian bawa jubah sutra Yunshui itu,
kamu antarkan sendiri kepadanya.
Nenek bercanda.
Di halaman luar
bukankah ada pelayan pesuruh?
Sebanyak apa pun teh upeti mahal
di ibu kota,
Tuan Yan tetap saja
suka teh Yunya.
Rasanya ringan dan segar.
Sekarang setelah kamu menjadi bagian
dari Keluarga Xie,
hidup dan nyawamu
sudah terikat dengan Kediaman Xie.
Nenek menyukai kecerdasan
dan keterbukaanmu.
Ada hal-hal tertentu
tak perlu Nenek katakan,
kamu pun sudah tahu.
Kalau tidak, hari itu
di kapal,
kamu juga tidak akan
mengatakan hal itu padaku.
Benar, bukan?
Qingyuan mengerti.
Syukurlah.
Ini... kenapa Nona Keempat?
Keluarga Xie sungguh kurang bijaksana,
sampai membiarkan Anda
datang sendirian ke sini.
Di mana Tuan Yan?
Beliau sedang menunggu Anda
di kediaman samping.
Silakan ikuti aku.
- Cepat sedikit.
- Baik.
Cepat sedikit.
Mungkin Tuan pergi sebentar
karena ada urusan mendadak.
Anda tunggu sebentar, aku cari beliau.
Sungguh sembrono.
Sedang melihat apa?
Nona begitu penasaran padaku?
Bagaimana kalau aku
mengajakmu berkeliling melihat-lihat?
Tuan,
aku datang mewakili Nenek
untuk mengantarkan uang.
Dan juga jubah itu,
sudah kusuruh orang membersihkannya.
Anggap saja sudah kembali
ke pemilik yang sebenarnya.
Seingatku, bukankah
masih ada teh Yunya juga?
Teh Yunya ada.
Tuan.
Daun teh
perlu disimpan dengan baik.
Sudah kusuruh pelayan membawanya pergi.
Hanya saja...
Tuan benar-benar tinggal
di tempat seperti ini?
Tempat ini tidak bagus?
Ada gunung, ada air, ada arak,
serta ada wanita cantik yang bisa dilihat.
Bagus.
Sangat bagus.
Kalau begitu, semoga Tuan menikmatinya.
Aku permisi dulu.
Akhir-akhir ini aku mempelajari trik baru.
Nona berpengetahuan luas,
bagaimana kalau membantuku mengamatinya?
Air kunyit.
Abu tanaman.
Dengan begitu,
terciptalah adegan besar pembunuhan hantu
dengan pertumpahan darah yang dahsyat.
Menarik, tidak?
Tuan
sedang mengatakan apa?
Kediaman Xie penuh berkah,
maka iblis dan roh jahat itu
bagaimana mungkin bisa masuk?
Benar.
Aku juga berpikir begitu.
Tapi bagaimana jika yang masuk adalah
seekor rubah kecil yang licik?
Mata Tuan tajam seperti obor.
Qingyuan telah berlagak di depan ahlinya.
Nona Keempat selalu suka memainkan
trik-trik kecil yang menarik ini.
Membakar dengan bola gula-gula,
menusuk jimat dengan kunyit.
Bagaimana dengan lain kali?
Lain kali akan memakai trik apa?
Oh, betul.
Tuan.
Ini permen shiso yang diajarkan Nenek
untuk kubuat sendiri.
Mohon Tuan menerimanya.
Dibuat dari arsenik?
Tuan bercanda saja.
Qingyuan tidak berani.
Apa yang tidak berani?
Namanya racun,
selalu harus dilapisi gula
supaya lebih enak diterima.
Permen ini diberi borneol dan daun min.
Tuan sudah menguras tenaga dan pikiran
untuk menginterogasi.
Cukup dikulum,
rasanya paling menyegarkan pikiran.
Qingyuan masih harus pulang melapor.
Aku permisi dulu.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Kita harus mengingat semua ini.
Setelah kita dewasa nanti,
kita harus membuat kebenaran terungkap,
dan memastikan para pelaku
menerima hukuman yang setimpal.
Setiap utang darah
punya nama.
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
Semuanya harus dilunasi.
Ibuku
adalah ibu terbaik di dunia ini.
Orang-orang yang membunuhnya
pasti akan kubuat membayar
rasa sakit seribu,
bahkan sepuluh ribu kali lipat.
Ibu.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Keluarga Xie sudah menganggapku
sebagai pembawa keberuntungan.
Bidak sepertiku
telah mereka telan.
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
Paviliun Danyue
sudah kurebut kembali untuk Ibu
dengan tangan mereka sendiri.
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
Ini baru permulaan.
Ibu, tenanglah.
Semua ketidakadilan yang kita alami
akan kubereskan satu per satu
sampai tuntas.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Karena pertunjukan ini sudah dimulai,
bagaimanapun juga harus kubuat
pertunjukan ini
mencapai puncak keseruannya.